---
title: 2025年订阅精简计划
categories:
  - Life
tags:
date: 2025-01-01 16:53:26
index_img:
---

订阅精简

<!-- MORE -->

# 在线订阅

## 音视频平台

### 哔哩哔哩

| 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 大会员 | 约98元/年 | ❌ | 基本不需要 |
- 活动价格基本是108元/1年+几十天，所以价格基本在90元/每年左右，前几年能叠加到70-80元/每年。
- 会员限定剧集。早年间还有看番的用处，现在动画基本是先审后播，无法满足最基本看番需求，已转向 BT 、 PT 下载字幕组资源。
- 会员专属画质。大会员可以使用 1080P60 及以上的清晰度选项，然而B站视频压缩码率近年来愈发严重，哪一档码率都比 Youtube 低许多，实际能体验到的也就是高帧率 60 帧数，较低版本 B 站安卓客户端可搭配解锁插件实现会员画质观看。
- 会员购等优惠。蚊子腿，聊胜于无。况且会员购价格普遍都偏高，不划算。

### 网易云音乐

| 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| SVIP | 96元/年 | ✅ | 至少需要VIP，SVIP更好 |
- SVIP 96元/每年，VIP 60元/每年。仅限于学生，应该还能再续费一年左右。这个价格还是十分划算的。SVIP 相比较于 VIP 实质上只增加了几个音质选项，其他无异。多花 36 升级母带音质可以考虑一下（真的是母带吗？）。
- 唯一主力听歌软件。曾经想迁移至资源更多的 QQ 音乐或者 Spotify，最后被 UI 设计、易用程度以及歌单迁移的工程量劝退了。虽说版权一直是大问题，不过用Unblock解锁也是具有一定的易用性的。

## 网络、云计算

### VPS 服务器

| 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 雨云·洛杉矶 | 210元/年 | ❌ | 保留现有或更换 |
| 腾讯云·上海 | 222元/3年 | ❌ | 不需要 |
| BageVM·香港 | 约24元/月 | ❌ | 也许需要 |
| BageVM·盐湖城| 约224元/年 | ✅ | 主力刚需，全部服务部署于此 |
| BuyVM·卢森堡 | 约22元/月 | ❌ | 不需要 |
- 雨云美国纯纯的垃圾服务器，并不推荐购买，CPU 平民级别，普通线路毫无优化甚至限速30Mbps，就这还能卖到17元左右。到期后考虑更换一家服务商，主力做 Alist 挂载，还有部署几个探针等。
- 腾讯云这款神车是 3 年前的学生优惠，当时它还是良心云。现在没有续费权限了，同价位同配置机器也不会再出现在学生机里了。
- BageVM 的机器对中国移动非常友好，CMI 优化线路 + V4V6 双栈，用它搭建代理体验了一段时间，感觉不错。考虑复购做代理、中转。CPU 给的也很好，单核 9950X 够我同时跑好几个服务了。
- 卢森堡机器适合挂BT，抗DMCA。现在无需求，跳过。

### 代理

| 年度 | 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 2024 | [prprCloud](https://prpr.96110.cn.com/aff.php?aff=2227) | 108元/年 | ❌ | 刚需 |
| 2025 | [prprCloud](https://prpr.96110.cn.com/aff.php?aff=2227) | 88元/年 | ✅ | 刚需 |

- 机场是刚需懂得都懂。
- 2024 年用的是龙年优惠套餐，108元/年，每月188G。
- 2025 年用的是蛇年套餐，88元/年，1888G 流量包。
- ~~机场主是小南梁。🥰~~

### 域名

| 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| auro.moe | 约100元/年 | :white_check_mark: | 刚需 |
| tarocloud.net | 约85元/年 | :white_check_mark: | 刚需 |

- 用原来差不多 Double 的价格，换了 moe 一点的域名。主域名，用于个人相关、短链接。
- 主要用于网络服务相关的，与个人域名隔离开。

## 购物平台 

### 京东PLUS

| 类别 | 价格/每周期 | 正在订阅 | 需要程度 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 京典年卡 | 99元/年 | ✅ | 中等 |

- 蚊子腿的红包权益，以及现在地理位置的改变，不再需要特意在狗东购买商品。

灵感启发：
- [消费降级，我的订阅服务瘦身](https://www.skywalkerai.com/posts/my-subscription-services/)

